# 李笑來寫作課2020
# 第1講 寫作的基礎概念

## 01 學寫作的理由

* 持续写作是锻炼**学习能力**，**思考能力**，**分析能力**，**沟通能力***最直接、最低成本*的方式
* 有效沟通是最重要的生存技能之一
  * 沟通效率从底层上决定了一个人最终可能获得的资源及其质量
* 写作是把自己的**同一段时间重复销售很多次**的极少数选择之一，也是相对来看普通人最容易起步的台阶之一。

## 02 基礎概念

* 公式1：定义（X是什么，不是什么）
* 公式2：比较（X为什么会更好，甚至会更好）
* 写作是对输入处理过的输出
  * 1.输入
  * 2.处理
  * 3.输出

## 03 千萬不要小瞧寫作能力

* 思考能力是核心关键
  * 如果你能精彩的思考，你就一定能够精彩的写作，当然也能精彩的讲解
  * 只要你能精彩的处理，你就能精彩的输出
  * 再遇到麻烦前，谁都不知道自己表达能力差。
* 写作是在倒逼思考质量
  * 把写作当作健身运动，阅读作为健身前的有氧运动
  * 智慧是可以靠时间累积提高的
  * 思考质量最终一定会影响生活品质

## 04 千萬不要神化寫作能力

* 一个自认为受过教育的人必要、必须的能力
* 思考正确，遣词造句，再加一点点手段如倒叙插叙通感等修辞
* 最卑劣的思路——文人相轻
  * 把会写文章当做自己出人头地的工具会使一个人最终被误导、被扭曲
* 拿你的今天和昨天比，会让你感到不进步就很难受
* 不要痴迷于某个肤浅的写作技巧，把大量时间浪费在排版上，把注意力放在自己的**思考能力，思考质量，思考习惯**上。
* 思考质量会最终决定生活的品质。

## 05 寫作的五個階段

* 1.锻炼思考能力
* 2.锻炼表达能力
* 3.输出价值观
* 4.积累影响力
* 5.普度众生
* 笃定自己的原则，问自己能否长期执拗地坚持
* **做了有价值的东西，钱自然而然的就会来找你。**

## 06 一定要想辦法提高輸入質量

* 選書的基本原則
* 写文章的根本：读书读书读书，多读多读多读。
* 选与自己价值观一致的书
  * 看好文章
  * 看付费内容
  * 看好书
  * 看精英杂志
  * 看英文书
  * 看高质量学术文献
* 找一个你认为是对的，但你身边绝大多数人并不赞同的价值观。
* 去沟通，说服别人
* 提升你的表达能力
* 让你有独立思考的能力
  * **提高自己的选择标准**
  * 李笑来的选书标准：尽量只读非虚构类书籍；非虚构类书籍只读英文书籍。

## 07 反复梳理你的价值观

* 什么是价值观
* 你认为什么是对的，什么是错的。什么对你是无所谓，什么对你来说是大是大非的。
* 你认为什么更重要，什么最重要，有没有什么事情重要到若是没有它你甚至活着都没劲了的地步，就是你的价值观。
* 每天花半小时到一小时回答这五个问题
  * 这事对吗？
  * 什么更重要；
  * 什么最重要；
  * 什么事绝对不能做；
  * 什么事一定要做到底。
* 价值观决定了选择，你的价值观决定你的未来
  * 什么样的素材值得收藏
  * 什么样的话值得说，什么样的话不适合说
  * 什么样的东西可以接受，什么样的东西不能接受
  * 什么样的理论值得深入研究，什么样的说法不值一提
  * 什么样的人值得深入交往，什么样的人不可不交，不可深交
* 价值观就是选择，没有坚定的价值观，就没有坚定的选择，就没有自己的生活。
* 长销书作者和畅销书作者。

## 08 作業
* **Critical Thinking 批判式思維**
* 阅读时你有分析作者思路的习惯吗？作者是如何一步步思考到达结论的呢？
* 阅读时你有认真对比你与作者思路差异的习惯吗？找到差异之后，你自己应该做什么。
* 如果写作的根源是思考，那么为了提高思考质量，你要做的事情有哪些？
* 写书是一种难得的能够把自己的时间重复销售的重复方式，那么除了写作之外，还有什么活动是如此的呢
* 在另外一些情况下，持续的时间投入是必须的，那么是什么情况呢？又为什么要如此呢？
* **行动题：写下自己的价值观，以后长期审视和判断它的正确性**
